لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا ایاه مفتصین
اله دین ولو گریه المشرکون ولو گریه المشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می رسنیم
دویر کل حزبالله لبنان تأکید کرد همه تحرکات اخیر از جمع جنگ غزه بخشی از پروژه شوم اسرائیل بزرگ است
شیخ ناییم قاسم در مراسم اولین سالگرد شهادت شیخ نبیل قاووخ و سوهیلال خسینی دو فرمانده جهادی تره معروف به تره ترامپ برای غزه را
اسرائیلی با لباس امریکایی خاند و گفت این ترح تلاشی برای تبرعه رجیم سهیونستی در برابر محکومیت های جهانی است
هر کسی در هر کجایی با هر توان و امکانات و برنامهی که دارد باید با اسرائیل مقابله کند
حتی اگر به مسئله فلسین هم ایمان ندارد
باید حد اقل خطر را از خود دور کند
چرا که این تره اسرائیل بزرگ دیر یا زود دامن آنها را هم خواهد گرد
ترام ترهی را بیان کرده برای موضوع غزه
نام آن را تره سلوک گذاشته
در واقع این ترح پر از اشتباهات هست
همه باید بدانن
که این ترح 21 مادهی به برخی از کشورهای عرب داده شده
پس از آن با نتانیاهو دیدار شده
و اصلاحاتی دران انجام شده که مناسب اسرائیل باشه
برخی از مفاد آن کاملا تغییر کرده
به صورتی که این یک تره اسرائیلی شده
تا اسرائیل بتواند با سیاست به چیزی برسد
که با نظامیگری و دشمنی و کشتار و تخریب نرسیده
جنوش حماس با موافقت مشروط به ترح آتشبس پیشنهادی ترامپ پاس اختاد است
در همین ارتباط مقامات حماس تأکید کردند
اداره قضی باید صرفا در اختیار طرفهای فلسطینی باشد و اجرای ترح نیاز به مزاکره دارد
این ترح بیسمادهی که بر آزادی اصرا و تشکیل نهادی بین المیرلی برای اداره قضی تأکید دارد
با واکنش های متفاوت بین المللی روبرو شده است
دیشب رسانه های امریکایی در خبری فوری اعلام کردند
هماس با مبادله همه گروگان های سحیانستی موافقت می کند
این بیانیه در پاسخ به طرح آتشبس رئیس جمهور امریکا سادر شد
هماس موافقت کرده که گروگان ها را آزاد کند
اما در باره تونل ها و خل اصلاح صحبت نکرده
هماس از ابتدا برای هر گونه توافقی شرط توقف عملیت نظامی رژیم سحینستی و خروج نیروهایش از قضه و اداره قضه توسط خود فلسطینی ها را اعلام کرده بود
تصمیم و اصرار ما برای توقف نزدکشی است
نیروهای اشخالگر باید اغب نشینی کنند
ابتدا باید تجاوز متوقف شود تا بتوانیم در باره روش تبادل غسطره مزاکره کنیم
یک دولت مستقل متشکل از همین نیروهای فلسطینی و نه یک بیگانه باید قذر را بعد از آتش بست اداره کنند.
پس از آن سلاح برای دفاع از مردم فلسطین در دست خواهد بود.
علا رقم موافقت هماس با آتش بست رژیم سحیونستی باز هم قذر را بمباران کرد.
یکی از مقامات این رژیم به اکسیروس گفته
نتانیا هوا از پاسخه ترامب شگفت زده شده
و پاسخه هماس را رد تره ترامب می داند
حالا تحلیلگران می گویند
هماس با پاسخه حوشمندانه
توپ را به زمین امریکا و رژیم سخیونیستی انداخته
هماس آماده مذاکره است. برخلاف انتظار برخی تحلیلگران، هماس به جای رد کردن تره بیس مادهی ترامب با ابتکار عمل می گوید ملاحظاتی دارد که باید درباره آنها مذاکره شود. پس حالا توب در زمین رئیس رمحور ترامب است.
رقعی هفیده خبرگزری صدا و سیما
قیابان ها را در حمایت از مردم فلسطین تسخیر کنید
سرمورابی تیم فوتبال منچستر سیتی با درخواست از مردم اسپانیا
برای پیوستن به معترضان علیه جنایات رژیم سحیونستی تأکید کرد
قیابان ها را تسخیر کنید
پیپ گواردیولا سرمورابی نامدار اسپانیایی در صفحه مجازی خود از مردم درخواست کرد
تا علیه جنایات رجیم سحیونستی نسبت به مردم مزدوم غزه به معترزان به پیوندند.
این سرمربی پر افتخار پیش از این نیز چندین مرتبه از مردم غزه و فلسطین حمایت کرده و نسبت به جنایات رجیم سحیونستی موزه گرفته بود.
موج تازه ای از تظاهرات دانشویی علیه رجیم سحیونستی و در محکومیت نسل کشی در غزه در انگلیس آغاز شد.
دانشجویان انگلیسی همزمان با نزدیک شدن به سه بومین سال تهاجام به غزه
در برابر دانشگاه های لندن تجمع اعتراضی برگزار کردند
شماری از هواداران فلسین و حامیان سلخ در دانشگاه لندن
همزمان با آغاز سال تحصیلی جدید به تجمع اعتراضامیز
و راه پیمایی در میان دانشگاه های این دانشگاه دستدند
از یکی از سازمان دهندگان در باری چرای این تظاهرات پرسیدن
ما میخوایم اونها بدونن که دانشگاه لندن چه میزان در شرکت های جنگ افتارسازی
مثل بی ای سیستمز انگلیس و ایرباس اروپای امریکایی سرمایه گذاری کرده
و تا چه حد در کشتار مردم فلسطین همدست اسرائیله
مردم و ببیج دانشگاه هم باید بدونن
فقط دولت انگلیس شریک نسکشی اسرائیل در فلسطین نیست
اینجا نیویات دست دارند
این جنبش همه های بزرگیره است
66 هزار نفر اعلان کردید
حتی حمایت و ارتباط دانشگاه های انگریز
با شرکت های خامی رژیم ساکونیستی
از خواسته های اصلی دانشگیان
در این تجمع مجتباق و سنزاد خبرگزاری صدا و استیما لنگم
همچنان شنوندگی مهمترین خبرهای جهان اسلام هستید
مسلمان انگریز پس از حمله مرگبار به یک کنیسه در منچستر نگران حدف قرار گرفتن ناادلانه و افزایش اسلام حراسی هستند
در پی این حادثه که توسط یک فرد سوری تبار رخ داده
سازمان های مدافع حقوق مسلمانان از افزایش حوادث اسلام حراسی خبر دادند
که شامل هفته حمله به مساجد و مؤسسات اسلامی است
شهروندان مسلمان در انگریز زمن محکومیت هر گونه خشونت
نگران انتقامجوی های بیمورد علیه جامعه اسلامی هستند
ترخ مساجد سبز برای بیش از 660 مسجد در مرز شمالی عربستان اجرا می شود
جمعیت زیست محیطی امان این ترخ را با هدف گسترش آگاهی محیط زیستی
و تبدیل مساجد به الگوهای پایداری و فضای سبز آغاز کرده است
مساجد متبق با اصول محیط زیستی با بهرگیری از انرژی های پاک
مدیریت پسماند و کشت گیاهان بومی
الگوی از سازگاری با طبیعت ارائه می دهند
این مساجد با استفاده از آبهای بازیافتی
صفحه های خرشیدی برای تمنی انرژی
و آموزش مفاهم زیست محیطی به نمازگزاران
نقش مهمی در ترویج فرهنگ حفاظت از محیط زیست ایفا می کند
فیلیپین از مجموع محصولات زیبایی و بهداشتی حلال
با استفاده از مواد دولیه بومی رو نمایی کرد
مؤسسه توصیه فنوبری سنتی وابسته به دولت فلیپین
این محصولات را منطبق با استانداردهای بینرملدی حلال توصیه داده است
ارزش بازار جهانی محصولات زیبایی حلال در سال جاری
چهل و هفت میلیار دولار برابرد شده
که پیشبینی می شود تا سال 2022 به 115 میلیار دولار برسد
این اقدام زمن خدمت به جامعه مسلمانان فلیپین
موجه به رشد اقتصادی و توصیه گردشگری این کشور خواهد شد
اما شنواندگان گرامی همکنون شنواندگ گزارشی باشید
در باره ی فعالیت های یک مرکز اسلامی در کشور آرجانتین
یک مرکز اسلامی در قلب کشور آرجانتین شهر بوینس آیرس توانسته است
در چار سال اخیر بیش از 3500 نفر را با دین اسلام آشنا و به آن جزب کند
دکتر محمد شعرانی مدیر این مرکز
این مرکز فرهنگی اسلامی حالا در کشور آرجانتین کاملا شناخته شده است
این مجموعه در سال 2005 میلادی تأسیس شد و هدف از آن تبلیغ و ترویج دین اسلام
و آشنا کردن غیر مسلمانان آرجانتین با آموزه های اسلامی است
از جمعه ویژگی های مهم این مرکز اسلامی توجه خاص به جوانان و نوجوانان غیر مسلمان است
در نتیجه همین برنامه هاست که در سالهای اخیر چند هزار نفر که اقلب از جوانان هستند را به دین اسلام جزب کردند
دکتر محمد شعرانی
وقدیه صعب علیه کتیر من ناسم امریکی لاتینیه؟
خب برای بسیاری از مردمان امریکای لاتین سفر به کشورهای اسلامی و دیدن بناها و متعالیه کتب اسلامی امکان پذیر نیست
در نتیجه ما در قالب نمایشگاه جشباره مسابقات ورزشی برای جوانان نشستهای علمی و حتی مناظره و میزگرد
سعی میکنیم غیر مسلمانها رو با تاریخ و فرهنگ اسلامی به ویژه قرآن کریم آشنا کنیم
یه تکون المرکز منعدت مرافقی؟
این مرکز اسلامی علاوه بر مسجدی زیبا چند بخش دیگر نیز دارد. اندیشگدهی اسلامی، کتاب خانهی بزرگ، سالونهای ورزشی و یک مدرسه اسلامی.
آجانتین از جمعه کشورخواییست که گرایش به دین اسلام تیه سالهای انخیر در آنجا رشد بالایی داشته است.
بدر العظمی باین سایرس لقنات الاخبریه
ادامه گی خبرها
موضوعاتی چون چالش های عرضش های اسلامی در اروپا نقش زنان مسلمان و تأثیر سکوهای دیژیتال بر پجوهش های اسلامی بررسی می شود.
محفل اونس با قرآن کریم در شهر رودوزم بلغارستان برگزار شد.
در این مراسم که با حضور مفتی عظم بلغارستان و حدود چهار ست نفر از علما و شخصیت های دینی همراه بود
کودکان به تلاوت قرآن و اجرای سرود های دینی پرداختند.
مسلمانان با جمعیتی نزدیک به 700 هزار نفر بزرگ کردین اقلیت دینی بلغارستان را تشکیل می دهند
بیشتر مسلمانان این کشور را ترکتوارها تشکیل داده که عمدتا در مراتق جنوبی و شرقی زندگی می کنند
و برگزیدگان سی و یکمین دوره مسابقات بین المللی قرآن کرواسی در مراسم در زاگرب معرفی شدند
این مسابقات با حضور 62 غاری و حافظ از 37 کشور جهان برگذار شد و آنان در رشته های حفظ کامل قرآن، حفظ 15 جز، حفظ 5 جز و قراءت به رقابت پرداختند.
در همین ارتباط در رشته حفظ کامل قرآن، ابراهیم قاسم از یمن به مقام اول دست یافت.
مسلمانان کرواسی با جمعیتی نزدیک به 200 هزار نفر حدود 2 درصد از جمعیت این کشور را تشکیل میدهند.
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
نیمه شب شرعی امشب آفاق قوم 23 و 14 دقیقه
شب خیلی خدا نگهدار
موسیقی
درود بر شما هموطنان عزیز شنوندگان عرجمند رادیو معارف
سپاس گذاریم از همکارانمون در بخش خبر جهان اسلام
و از شما گرامیان که همچنان رادیو معارف رو همراهی می فرمایید
24 دقیقه و 35 ثانیه هست شنب شب
11 ربیه ثانیه 1447
12 مهر 1404 آرزو می کنم
هر کجا که هستید در این شب پایزی
سلامت باشید تندرست و موفق
و با ادامه برامه های رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
تا ساعت ده شب ما رو همراهی بفرمایید
بسیار سپاس گذاریم
قیام کنید
موسیقی
احتمال ورزیدن خب اینا مورد استفاده قرار دیگه
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشور اون به همدلله قرآن همون خودشون ابداعه لحن می کنند. انسانی رو در بعضی از قرآن مشاهده می کنند.
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند.
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
گروه جامعه و فرهنگ راژیو معرف تقدیم می کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های راژیو معرف در نوبت صبح برای سلامی به همه محدم ایران
سلام سرخط شنده تا پند شنده ساعت شش و زی دقیقه
مجلی صبحگاهی مهربان باشی
با مهوریت نشات معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شنبه تا پنج شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در سینما معنا
یک شمده و پنج شمده ساعت بیست و سه
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
بله عزیزان از رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت در خدمت شما گرامیان هستیم
به امید رضایتتون و ادامه همراهیتون
ما تا ساعت ده شب با ادامه برامه های رادیو معارف در بخش دوم شمب دوازده همه مهر در خدمتون هستیم
و ارز می کنیم لحظاتی دیگر شنونده برامه مشق راه خواهید بود
با سخنان رجعت رسلم و المسلمین فقیهی و موضوع مدارا با فرزند و همسایه
سپس یک قطر از دریاه بیست و چلو پنج دقیقه پخش میشه
با سخنان رجعت رسلم و المسلمین راسل
با موضوع آیات کار بردی قرآن کریم
و ساعت بیست و یکم مبانی فقاحت پخش میشه
در سه خارج و صلو فقه حضرت آیت الله مکارم شیرازی
و تقدیم میکنیم به حوزویان و طلاب گرامی
و بعد از اون هم در پایان ساعت 21 و 30 دقیقه
شنونده بررامه برکرانه نور خواهید بود
درست تفسیر از دتای طلاح جوادی آمولی
که در این بررامه امشب
ایشان آیات 21 تا 24 سوره مبارک انعام رو تفسیر میفرمایند
و این هم تقدیم میشه این بررامه به
الاماندان به مواهس قرآنی و تفسیر
نیمه شب شریع امشب هم ساعت 24 دقیقه هست
و دیگر بار از همراهی شما سپاس گذاریم
و دوت میکنم همراه ما باشی تا لحظات دیگر
با برامی مشق راه و موضوع مدارا با فرزند
و همسایه و سخنان وجدول اسلام و المسلمین فقیهی در این باره
ساعت 20 دقیقه هست
دنیا راهی است پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
ادایت دو مرحله دارد
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم بردن
پراه مستقیم می خواند
تا مشق کنی بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
عرض سلام و عدب به همه شما شنونده های عزیز و عرجمند هموطنان گرانقدر
الان که هر جایی هستید حالتون خوب باشه و زندگی بر وفق مرادتون پیش بره
یک بار دیگه خدمتتون رسیدیم برای تقدیم کردن یک برنامه دیگه
از مجموعه مشق راه که با مهوریت موضوع اخلاق توحیدی
هر هفته داره تقدیمیتون میشه و امیدوارم که شما هم فرصت داشته باشید
به مدت 25 دقیقه این برنامه رو پیگیری بفرمایید
مثل همیشه با مهمان بزرگوار و عرجمندمون جناب استاد فقیهی
از به محترم حیط علمی معسیسی آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه
و استاد اخلاق همراه هستیم
جناب استاد سلام به شما وقتتون به خیلی خوش اومدین
سلام علیکم بنده هم خدمت شما جناب آقای حسینی همکاران و شنوندگان محترم عرض سلام دارم
سلامت باشین انشاءالله مشرف فرمودید و تشکر از شما شنوندگان بزرگواری که وقت میگذارید و این برنامه رو تا پایان میشنوید
آماده میشین برای استفاده کردن از نکتهای اخلاقی استاد به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
خب دوستان عزیز لطفا زنگ بزنید به 329-10551 و 329-10552 با پیش شماره شهر مقدس قمصف 25
یا این که پیامک ارسال بکنید به 3553 و با بردن نام برنامه مشقرا هم نظراتتون رو در مورد این برنامه ابراز بکنید
و هم سوالاتتون در حوضه اخلاق توحیدی رو بپرسید
به لطف خدا در طول پخش هر برنامه دقایقی در محضر استاد حاضر میشیم و پاسخ استاد رو به سالات شما تقدیمتون میکنیم
خب دونستاد فقیهی عزیز ما آماده ایم که مثل هر هفته و مثل هر برنامه نکته های شما رو بشنوییم
بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا
عبالقاسم محمد و علیه طیبین و طاهرین
نسیم آقلا بقیت الله فی عرضه
در مسئله اخلاق توحیدی و راهکار اون که دعا بود
این مطلب رو باید خوب توجه داشته باشیم
که منظور ما و مقصود ما از دعا
امدتاً انس با خدا و معرفت خداوندیه
حاجت میخواییم
حاجت هم میگیریم
اما
مهمترین مقصد و
مطلوب اونسه با خود
خداونده
خودش رو از خودش باید بخواییم
حالا اگر آدم
بخواد در دعا کردن
خود خدا رو
طلب بکند
حاجتش هم بگیرد
اینکه حاجتش رو نگیرد
باید در یه حالی دعا بکند
که در اون حالت
گویا دیگه هیچ چیزی مانع بین من و خدا نیست
تو حالات مختلف آدمگاه حواسش پرته
توجهش به جاهایی دیگه است
تو روایات دارد که بکترین حالت
برا دعا کردن در سجد است
وقتی آدم به سجد میره
گویا یه ملاقات کاملا خصوصی
بین این بنده زعیف حقیر و خداوند رب العالمین
تو روایات دارد که امام علیه السلام فرمودن که
اذا سجدتوم وقتی که رفتین به سجده
فجتخ دوف دعا
اونجا تو سجده تلاش بکنین برای دعا کرد
نه این که من از سجده فوری میخوام سرمو بردارم
بعد فرمودن که فعنهو در این حالت
یستجاب و لکم دعام استجاب میشه
تو چندین روایت حالا تک تک نمیخوام بکنم
تو چندین روایت دارد که این حالت سجده
نزدیکترین حالت بنده به خداوند
یک کسی اومد خدمت امام علیه السلام
و شکاوتو
الى ابی عبدالله
میگرد به حضرت امام صادق
علیه السلام شکایت کرده
پیش میاد
مردم گرفتار میشن
اگه آدم راشتو یاد بگیرد
کجا باید بره شکایت بکنه
گفت مادم خدمت حضرتو
شکایت کردم
از چی شکایت کردم
یکی این که
ارز کردم اقا
تفرق اموالنا
اموالمون پراکنده شده
از دست رفته دیگه چیزی برامون
باقی نمونده
یکی که حال خیلی این
سؤال را دارن
دوم و ما
دخل قلعه اینا
گرفتاری های ریادی هم
برمن وارد شده
چی کار بکنن
امام علیه السلام فرمودن که
علیه که به دعا
و انتصاجد
فرمودن اگه میخوایی
مشکلات رفت بشد
دعا کن
دعا کن اونم در حال سجده
علیکه به دعا و انت ساجد
بعد حضرت فرمودن که
فرمودن نزدیکترین حالت انسان به خداون
وقتیه که در حال سجده هست
بزرگان ما سجده های طولانی داشتن
اصلا مشهوره دیگه گفتن ندارد امام چهارم زین العابدین
مشهورن به سید و ساجدین
سجد کننده ها خیلی بودن اما سید و ساجدین
این قدر پیشونی رو روی خاک می داشتن که پیشونی حضرت پینه می بست
این پوستا گوشتا
زخیم می شدن
حالا تو انبیاه و اعمه و اینا که بموند
یکی گفت من
اومدم حرمه امیر المؤمنین
با مرحومه
استفال حسن اسفهانی
یک کاری داشتم
گفتیدم ایشون هست حرم
اومدن بیرون تو ایوانه
امیر المؤمنین
خدا انشالله به زودی قسمت کند
گفت تو من اومدم برسم
ایشون رفتن به سجده
منم گفت باید سادم
گفتم خواهده یه سجده است و
حالا بلند میشه
گفت هرچه باید سادم منتظر
دیدم ایشون از سجده بلنده میشه
گفتم برم یه زیارت به خونم
و بیام گفت رفتم هر امیر
المؤمنین علیه السلام
زیارت خوندم برگشتم
دیدم ایشون هنو تو سجده
یه قدی دیگه هم موندم
دنگاریشون از سجده نمیخوند بلند شد
مشهوره این که
میدونید
یکی از بزرگترین
و رفاقی ما
مرحوم مولا خسین قولی
حمدانی هست خیلی مشهور
میگن از همسره ایشون
پرسیده بودن که خب ایشون تو خونه
مثلا چه عباداتی داشت
چه کارهایی میکرد
چه ریاضتهایی میکشید
ایشون گفته بود هیچ چی ما ندیدی